TI III - Übung 7
Gruppe O
Dimitri Schachmann
Marcel Jünemann

Aufgabe 1

	Ein Stackframe ist ein Bereich im Stackpeicher. Er stellt den
	temorären Speicher einer Aufgerufenen Funktion dar. Sobald die
	Funktion endet, verfällt der Inhalt des zugehörigen
	Stackframes. Im Stackframe sind wichtige Informationen zur
	Ausführung der Funktion gespeichert.  Der Aufrufer legt auf
	dem Stack die Parameter der Funktion und die Rücksprungadresse
	ab. Ferner werde die innerhalb der Funktion verwendeten
	lokalen Variablem im Stackframe gespeichert. Da die
	Rücksprungadresse immer oberhalb des sogenannten Framepointers
	steht, kann am ende der Ausführung dierekt hinter den Aufruf
	der Funktion gesprungen werden.

Aufgabe 2

	Ein Buffer ist ein Array im Speicher. Arrays haben eine fixe
	Länge. Wenn man versucht etwas einen einen Buffer zu
	schreiben, das länger ist, als der Buffer, dann wird diese
	übschschüssige Information schlicht dahinter geschrieben, wenn
	keine Sonderabfrage nach der Länge der Eingabe erfolgt. Wenn
	man weiss, welche bedeutung der Dahinterliege Speicherbereich
	hat, dann kann man die Eingabe so wählen, dass man gezielt
	etwas reinschreibt, was die Ausführung des Programms
	verändert.

Aufgabe 3

	Es wird die Rücksprungadresse von checkPw() so veränder, dass
	nach Ende der Funktion zu label2 gesprungen wird und 'call =
	rootCommand' gesetzt wird. Im Stack Frame von checkPw()
	befindet sich der Passwortbuffer 'char pw[16]' und geleich
	dahinter im Speicher der Zähler 'int j'. Die Funktion geht
	jedes einzelne Zeichen in der Passwortdatei "pw" durch und
	schreibt mit hilfe des Zählers j, das ganze in pw[j]. Der
	Exploit wir so bewerkstelligt, dass die ersten 16 zeichen des
	Passwortes frei gewählt werden. Da dierekt im Anschluss an
	pw[15] die Variable j liegt, wird sie so überschrieben, dass
	pw[j] nun auf die Rücksprungadresse zeigt. Schließlich muss
	wählt man noch die letzten Zeichen des Passworts, als die neue
	Rücksprungadresse. Um das ganze Umzusetzen benötigt man einen
	Hexeditor, da man Werte benötigt, die man nicht durcken, und
	dem entsprechend nicht einfach so über die Tastatur eingeben
	kann.
