TI III - Übung 6
Gruppe O
Dimitri Schachmann
Marcel Jünemann

       Aufgabe 1

       Asynchrone IO: Der Thread sendet einen IO-request an den Kernel
       und arbeitet dann sofort an etwas anderem weiter. Wenn die
       Daten vorliegen, wird der Thread vom Kernel informiert.

       Synchrone IO: Der Thread sendet einen IO-request und macht
       'busy-waiting', bis die Daten vorliegen. Nicht so gut.

       Synchrone Non Blocking IO: Der Thread sendet einen IO-request
       und geht in den wartezustand über. Bis die Daten vorliegen,
       kann ein anderer Thread weitermachen.
