TI III - Übung 6
Gruppe O
Dimitri Schachmann
Marcel Jünemann

       Aufgabe 1

       Asynchrone IO: Der Thread sendet einen IO-request an den Kernel
       und arbeitet dann sofort an etwas anderem weiter. Wenn die
       Daten vorliegen, wird der Thread vom Kernel informiert.

       Synchrone IO: Der Thread sendet einen IO-request und macht
       'busy-waiting', bis die Daten vorliegen. Nicht so gut.

       Synchrone Non Blocking IO: Der Thread sendet einen IO-request
       und geht in den wartezustand über. Bis die Daten vorliegen,
       kann ein anderer Thread weitermachen.


       Aufgabe 2

       Per Spezifikation wird die Root Directory beim Anlegen des
       Filesystems erstellt und hat eine feste Größe. Es können dem
       nach maximal soviele Dateien im Wurzelverzeichnis stehen, wie
       dort Platz ist.  Weitere Verzeichnisse werden in der Data Area
       gespeichert, die fast die gesammte Partition ausmacht. Dort
       können also quasi beliebig viele Referenzen gespeichert werden.
