TI III - Übung 2
Gruppe O
Dimitri Schachmann
Marcel Jünemann

1. Aufgabe
Die Idee der Protection Rings ist, Prozessen nur so viele Rechte zu geben,
wie sie zur Ausführung ihrer Aufgabe benötigen. Insbesondere sollen Prozesse
keinen direkten Zugriff auf Hardware und Speicherbereiche anderer Prozesse
haben. Windows und Linux benutzen nur Ring 0 für den Kernel und Ring 3 für
Programme im Userspace.
(Quelle: http://www.giac.org/resources/whitepaper/architecture/92.php)

2. Aufgabe
- Microkernel: Die Aussage stimmt zu 90%, Microkernel beschränken sich auf
  grundlegende Speicherverwaltung und Kommunikation zwischen Prozessen. Aller-
  dings ist der Begriff nicht standartisiert, sodass man ggf. auch einen Kernel,
  der noch etwas mehr Funktionen implementiert, noch als Microkernel bezeichnen
  könnte. Der Übergang zwischen Micro- und Hybridkernel ist fließend.
- Die Aussage ist falsch. Darauf muss der Kernel nur im Usermodus achten.
  Im Kernelmodus ist vollständiger Speicher- und Hardwarezugriff vorhanden.
-
- Die Aussage stimmt, bei einem Microkernel sind viele häufig genutzte
  Funktionen im Userspace implementiert. Da diese Funktionen i.d.R. Anfragen
  an den Kernel stellen, sind jedes Mal beim Aufruf dieser Funktionen
  zusätzliche Context Switches nötig.

3. Aufgabe
