1. Aufgabe: Begriffe 
   
   Instruktion Set: Unter einem instruction set versteht man die
   Gesammtheit der elementaren Befehle, die einem Prozessor zur
   Verfügung stehen.
   
   Interrupt: Mit einem Interrupt können Systemkomponenten auf
   bestimmte Ereignisse hin die aktuelle Systemaktivität unterbrechen
   und die Behandlung dieser Ereignisse durch den Prozessor erzwingen.

   Datei: Eine Datei ist eine Dateneinheit der höchsten Hauptspeicher-
   Abstraktionsebene. Eine Datei kann als ein ein virtueller
   Datenträger betrachtet werden.
   
   Systemaufruf: Unter einem Systemaufruf, oder auch systemcall,
   versteht man den Aufruf einer Kernelfunktionalität von einer
   höheren Abstraktionsschicht aus. Systemcalls stellen die
   Schnittstelle zur Kommunikation mit dem Kernel dar.

   Multitasking: Unter Multitasking versteht man die das simultane
   Ausführen von mehreren Prozessen auf einem Prozessor. Dies wird
   bewerkstelligt, in dem die Prozessorzeit auf die verschiedenen
   Prozesse verteilt wird.

2. Aufgabe: Kernel

   In einem Microkernel sind nur die absolut minimalen Funktional-
   itäten eines Kernels eingebaut. Jede weitere Funktionalität muss
   als gesonderter Prozess im Userspace laufen. Der Nachteil dabei
   ist, dass häufig zwischen Kernel- und Userspace gewechselt werden
   muss, was viel Zeit kostet. Der Vorteil ist einfacheres Design und
   ein System, dass leichter zu warten ist. 

   In einem monolithschen Kernel ist schon viel Funktionalität mit
   eingebaut. Das bringt einen Geschwindigkeitsvorteil, da nicht
   zwischen Kernel- und Userspace gewechselt werden muss. Nachteilig
   ist jedoch, dass das der Aufbau des Kernels komplexer und
   schwieriger zu warten wird.

3. Aufgabe: Begriffe

   Bei Nested-Interrupts, kann ein Interrupt 1 von
   einem Interrupt 2 unterbrochen werden. Erst wenn Interrupt 2 fertig
   ist, wird mit der Behandlung von 1 fortgefahren.

   Vorteile: Ein wichtiger Interrupt kann sofort dran kommen und muss
   nicht auf unwichtige warten. Das bringt kürzere Latenz bei der
   Verarbeitung.

   Nachteile: Es kann auch passieren, dass ein wichtiger Interrupt
   unterbrochen wird und auf einen Unwichtigen warten muss. Das ganze
   ist komplizierter und ferhleranfälliger, da mehrere Interrupt
   Kontexte offen sein müssen.
