TI III - Übung 5
Gruppe O
Dimitri Schachmann
Marcel Jünemann

    1. Aufgabe
    
    Der neue Linux Scheduler ist der Completely Fair Scheduler
    (CFS). Das Prinzip dahinter ist, dass immer der Prozess zum
    laufen kommt, der schon die längste Wartezeit hinter sich hat. So
    kommt es am ehesten zu einer quasi parallelen Ausführung, da nie
    ein Prozess besonders lange auf einen anderen warten muss. Die
    Granularität liegt im Nanosekundenbereich. Die Prozesse werden in
    einem rot-schwarz Baum verwaltet. Die Komplexität des Algorithmus
    liegt also bei O(log N) mit N Anzahl der Prozesse. Denn der
    Zugriff benötigt immer eine konstante Zeit, aber das Wiedereinfügen
    ist in O(log N).

    2. Aufgabe

    Für Desktoprechner ist es wichtig die Antwortzeit zu
    minimieren. Wenn der Benutzer eine Eingabe liefert, dann sollte in
    möglichst kurzer Zeit etwas passieren, sodass dem Benutzer ein
    hohes Maß an Interaktivität präsentiert wird. Bei Serversystemen
    ist dies nicht so wichtig. Wichtig ist dort hingegen die Maximierung
    des Durchsatzes und die Minimierung der Durchlaufzeit. Der
    Durchsatz ist die Anzahl von abgearbeiteten Aufgaben pro
    Zeiteinheit. Die Durchlaufzeit, die Zeit, die das System für das
    vollständige Abarbeiten von einer Reihe von Prozessen benötigt.

    3. Aufgabe
    
    Im RTLinux git es zwei verschiedene scheduler:

    -Rate-monotonic scheduler: Dieser Scheduler vergibt an periodisch
    wiederkehrende Tasks Prioritäten. So kriegt ein häuft
    wiederkehrender Task eine hohe Priorität im vergleich zu selten
    auftretenden. Problem: kann nicht garantieren, dass alle Deadlines
    eingehalten werden.

    -Earlies-Deadline-First: Die Prioritäten werden dynamisch
    gesetzt. Der Prozess mit der frühsten Deadline hat die höchste
    Priorität. Wenn ein neuer Prozess auftritt, der auch noch die
    frühste Deadline hat, dann wird der laufende Prozess unterbrochen
    und der neue kommt zu Ausführung.

    Der Unterschied zum herkömmlichen Linux Scheduler ist, dass hier
    nicht auf minimale Antwortzeit minimiert optimiert wird, sondern
    auf Echtzeit. Für Nutzeranwendungen nicht geeignet, da viele
    hochpriore Prozesse das gesammte System für eine Weile blockieren
    können.

