TI III - Übung 5
Gruppe O
Dimitri Schachmann
Marcel Jünemann

1. Aufgabe
Erklären Sie die Ansätze und Funktionsprinzipien des aktuellen Linux Schedulers und erläutern sie insbesonde-
re dessen Komplexitätsklasse, dessen Datenstrukturen und dessen Granularität.



2. Aufgabe
Nach welchen Parametern lassen sich scheduling Algorithmen für Server- und Desktoprechner optimieren?



3. Aufgabe:
Erklären sie die Funktionsweise des Schedulers im realtime-Kernel RTLinux. Was sind die Unterschiede zum
herkömmlichen Linux Scheduler?



